# JS-变量

变量声明有四种方式： var、let、const、不使用任何关键字默认全局

-   var 属于 ES6 以前的主要的变量声明方式,具有变量提升的副作用。
-   let 属于 ES6，用来声明可修改的块作用域变量，具有暂时性死区的副作用。
-   const 属于 ES6，用来声明不可修改的块作用域变量，具有必须初始化和暂时性死区的副作用。
-   var/let/const 都不影响对象属性的改变

## 变量类型

js 中数据类型分为`基本类型(包含基本包装类型)`，`引用类型`统称为变量

### 基本类型

基本类型（6 个）： Null Undefined Number Boolean Symbol String

-   基本包装类型(3)：Boolean Number String
-   基本类型存储在`栈内存`
-   基本类型赋值都是`值传递`，不存在浅拷贝和深拷贝
-   Symbol 不能使用 `new` 创建, Symbol 的隐式类型转换(`Symbol()+''`)会报错

### 引用类型

引用类型（2 个）：Object Function

-   引用类型存储在`堆内存`
-   引用类型赋值都是`引用传递`
    -   `拷贝`就是创建并重写新的引用传递
        -   `浅拷贝`就是对`单个引用类型的创建并重写新的引用传递`
        -   `深拷贝`就是对`嵌套引用类型的创建并重写新的引用传递`

### 基本包装类型

基本包装类型(3)：Boolean Number String

实际上，每当读取一个基本类型值的时候，后台就会创建一个对应的基本包装类型的对象，从而让我们能够调用一些方法来操作这些数据。

引用类型与基本包装类型的主要区别就是对象的生存期

使用 new 操作符创建的引用类型的实例，在执行流离开当前作用域之前都一直保存在内存中。而自动创建的基本包装类型的对象，则只存在于一行代码的执行瞬间，然后立即被销毁。这意味着我们不能在运行时为基本类型值添加属性和方法。来看下面的例子：

```js
var str = "1024";
console.log(typeof str); // string
console.log(typeof Number(str)); // number
console.log(typeof new Number(str)); // object
console.log(str.substring(2)); // 24
str.color = "red"; // str 隐式转换 成 基本包装类型，赋值 str.color，执行成功并立即销毁 str.color
console.log(str.color); //  undefined，表明 str.color 已经被销毁
console.log(typeof str); // string

// 使用 new 构造函数是不一样的。
var str2 = new Number(str);
str2.color = "red";
console.log(str2.color); // red
```

### 变量区分

-   基础类型区分使用 `typeof` 检测未经计算的操作数的类型

```js
typeof null === "object";
typeof (() => {}) === "function";
```

-   引用类型区分使用 `instanceof` 检测是否存在于某个对象的原型链上

```js
[] instanceof Array === true;
```

-   类型精准区分使用 `Object.prototype.toString` 返回一个表示该对象类型的字符串。

```js
Object.prototype.toString.call() === "[object Undefined]";
```

## 对象

对象是一组数据和功能的集合。

Object 类型所具有的任何属性和方法也同样存在于更具体的对象实例中。

几乎所有的 JavaScript 对象都是 Object 的实例；

一个典型的对象继承了 `Object.prototype` 的属性（包括方法），尽管这些属性可能被遮蔽（亦称为覆盖）。但是有时候可能故意创建不具有典型原型链继承的对象，比如通过 `Object.create(null)`创建的对象，或者通过 `Object.setPrototypeOf`方法改变原型链。

### 常见的对象

JS 中的对象分为三类：

1. `内置对象（静态对象）`：js 本身已经写好的对象，我们可以直接使用不需要定义它。
2. `本地对象（非静态对象）`：必须 `new` 实例化才能使用其方法和属性的就是本地对象。
3. `宿主对象`：js 运行和存活的地方，它的生活环境就是 DOM（文档对象模式）和 BOM（浏览器对象模式）。

具体是：

-   JS 内置对象分为：
    -   值属性对象: `Infinity` `NaN` `undefined` `globalThis`
    -   函数属性对象: `eval()` `uneval()` `isFinite()` `isNaN()` `parseFloat()` `parseInt()` `decodeURI()` `decodeURIComponent()` `encodeURI()` `encodeURIComponent()`
    -   基本对象: `Object` `Function` `Boolean` `Symbol`
    -   错误对象: `Error` `AggregateError` `EvalError` `InternalError` `RangeError` `ReferenceError` `SyntaxError` `TypeError` `URIError`
    -   数字和日期对象: `Number` `BigInt` `Math` `Date`
    -   字符串对象: `String` `RegExp`
    -   可索引的集合对象: `Array`
    -   使用键的集合对象: `Map` `Set` `WeakMap` `WeakSet`
    -   结构化数据对象: `ArrayBuffer` `SharedArrayBuffer` `Atomics` `DataView` `JSON`
    -   控制抽象对象: `Promise` `Generator` `GeneratorFunction` `AsyncFunction`
    -   反射对象: `Reflect` `Proxy`
    -   国际化对象: `Intl`
    -   WebAssembly 对象: `WebAssembly`
    -   其他: `arguments`
-   BOM 对象分为：`Window` `Navigator` `Screen` `History` `Location` `Storage`
-   DOM 对象分为：`Document` `Element` `Attr` `NamedNodeMap` `Event` `Console` `CSSStyleDeclaration` `HTMLCollection`

### JS 对象的方法和属性

-   `Object.constructor` 保存着创建当前对象的函数。
-   `Object.hasOwnProperty(propertyName)` 检测属性是否在当前对象实例中。
-   `isPrototypeOf(object)` 检测传入对象是否是当前对象的原型。
-   `propertyIsEnumerable(propertyName)` 检测属性能否枚举访问。
-   `toLocaleString()` 返回对象的字符串表示，关联执行环境时区。
-   `toString()` 方法返回一个表示该对象的字符串。
-   `valueOf()` 方法返回指定对象的原始值。
-   `Object.setPrototypeOf()`
-   `Object.getPrototypeOf()`
-   `Object.assign()`

```js
Object.assign({}, { a: 1 }, { b: 2 });
```

-   `Object.create()`

```js
var obj = Object.create({a:1}, b:{
    configurable: true, // 默认 true；表示能否使用 delete 删除属性从而重新定义属性。
    enumerable: true, // 默认 true；表示能否通过 for-in 循环返回属性。
    writable: true, // 默认 true；表示能否修改属性值。
    value: undefined, // 默认 undefined；表示属性的值。
    set: undefined, // 默认 undefined；表示写入属性时调用函数。
    get: undefined // 默认 undefined；表示读取属性时调用函数。
})
```

-   `Object.entries()`

```js
for (let [key, value] of Object.entries(obj)) {
}
```

-   `__proto__/prototype`

```js
var fn = function () {};
var fn2 = () => {};
var fn3 = new fn();
console.log(Function.prototype); // ƒ () { [native code] }
console.log(Function.prototype.__proto__); // Object.prototype
console.log(Function.__proto__); // Function.prototype
console.log(Object.__proto__); // Function.prototype
console.log(Object.prototype.__proto__); // null
console.log({}.__proto__); // Object.prototype
console.log({}.prototype); // undefined
console.log(fn.__proto__); // Function.prototype
console.log(fn.prototype); // { constructor: fn, __proto__: Object.prototype }
console.log(fn2.__proto__); // Function.prototype
console.log(fn2.prototype); // undefined
console.log(fn3.__proto__); // { constructor: fn, __proto__: Object.prototype }
console.log(fn3.prototype); // undefined
```

-   `prototype`

### 创建 JS 对象

```js
// 定义对象
var obj = new Object();
var obj = {};
Object.create({}).__proto__; // {__proto__}
// 定义对象属性
Object.defineProperty(obj, "attr", {
    configurable: true, // 默认 true；表示能否使用 delete 删除属性从而重新定义属性。
    enumerable: true, // 默认 true；表示能否通过 for-in 循环返回属性。
    writable: true, // 默认 true；表示能否修改属性值。
    value: undefined, // 默认 undefined；表示属性的值。
    set: undefined, // 默认 undefined；表示写入属性时调用函数。
    get: undefined // 默认 undefined；表示读取属性时调用函数。
});
// 创建一个没有原型的对象
Object.create(null); // {}
Object.create(null).__proto__; // undefined
```

### 遍历对象

```js
// Object.create(新创建对象的原型对象, [一个对象])
var a = { a: "aa", [Symbol("as")]: "as" };
var bc = {
    b: {
        value: "b",
        writable: true,
        enumerable: true,
        configurable: true
    },
    c: {
        value: "c",
        writable: true,
        enumerable: false,
        configurable: true
    },
    [Symbol("bs")]: {
        value: "bs",
        writable: true,
        enumerable: true,
        configurable: true
    }
};

var obj = Object.create(a, bc);

console.log(obj); // 输出 {b: "b", c: "c", Symbol(bs): "bs"}
console.log(obj.__proto__); // 输出 {a: "aa", Symbol(as): "as"}
console.log(Object.getOwnPropertySymbols(a)); // 输出 [Symbol(as)]
console.log(Object.getOwnPropertyNames(a)); // 输出 ["a"]

// 遍历方法 1 使用 Object.getOwnPropertyNames（包含不可枚举属性）
console.log(Object.getOwnPropertyNames(obj)); // 输出 ["b", "c"]

// 遍历方法 2 使用 Object.keys （只包含可枚举属性）
console.log(Object.keys(obj)); // 输出["b"]

// 遍历方法 3 使用 Object.values - forin; （只包含可枚举属性、原型链的可枚举属性）
for (const k in obj) console.log(k); // 输出 b a

// 遍历方法 4 使用  forof + Object.entries （只包含可枚举属性）
for (const [k, v] of Object.entries(obj)) console.log(k); // 输出 b

// 遍历方法 5 使用  forof + [Symbol.iterator] （只包含可枚举属性）
try {
    for (const k of obj) console.log(k);
} catch (e) {
    console.log(e); // Uncaught TypeError: obj is not iterable
}
obj[Symbol.iterator] = function () {
    const keys = Object.keys(this);
    let i = 0;
    return {
        next() {
            return i < keys.length
                ? {
                      value: keys[i++],
                      done: false
                  }
                : {
                      value: undefined,
                      done: true
                  };
        }
    };
};

for (const k of obj) console.log(k); // 输出 b
```

## parseInt

parseInt(string, radix) 解析一个字符串并返回指定基数的十进制整数， radix 是 2-36 之间的整数，表示被解析字符串的基数。

-   string 要被解析的值。如果参数不是一个字符串，则将其转换为字符串(使用 ToString 抽象操作)。字符串开头的空白符将会被忽略。

-   radix 可选。表示要解析的数字的基数。该值介于 2 ~ 36 之间。如果省略该参数或其值为 0，则数字将以 10 为基础来解析。如果它以 “0x” 或 “0X” 开头，将以 16 为基数。如果该参数小于 2 或者大于 36，则 parseInt() 将返回 NaN。

补充：如果 radix 是 undefined、0 或未指定的，JavaScript 会假定以下情况：

1. 如果输入的 string 以 "0x"或 "0x"（一个 0，后面是小写或大写的 X）开头，那么 radix 被假定为 16，字符串的其余部分被当做十六进制数去解析。
2. 如果输入的 string 以 "0"（0）开头， radix 被假定为 8（八进制）或 10（十进制）。具体选择哪一个 radix 取决于实现。ECMAScript 5 澄清了应该使用 10 (十进制)，但不是所有的浏览器都支持。因此，在使用 parseInt 时，一定要指定一个 radix。
3. 如果输入的 string 以任何其他值开头， radix 是 10 (十进制)。
4. 如果第一个字符不能转换为数字，parseInt 会返回 NaN。

```js
["1", "2", "3"].map(parseInt);
["1", "2", "3"].map((value, index, array) => parseInt(value, index, array));
parseInt("1", 0); // radix 为 0 时，且 string 参数不以 “0x” 和 “0” 开头时，按照 10 为基数处理。这个时候返回 1
parseInt("2", 1); // radix 为 1 时，找不到处理方式，无法解析，返回 NaN
parseInt("3", 2); // radix 为 2（2进制）表示的数中，'3' 在 2 进制中是一个非法的值，2进制中只能存在0和1，返回 NaN

["10", "10", "10", "10", "10"].map(parseInt); // [10, NaN, 2, 3, 4]
```
