# JS-事件循环机制

> JS 是单线程语言，浏览器是多进程多线程应用。

## 浏览器执行线程

浏览器是多进程的，每一个标签页代表一个独立进程，包含：

-   浏览器渲染进程，负责页面渲染，脚本执行，事件处理等事务处理，包含的线程有
    -   GUI 渲染线程，负责渲染页面，解析 HTML，CSS 构成 DOM 树
    -   JS 引擎线程（）
    -   事件触发线程
    -   定时器触发线程
    -   http 请求线程等

## 任务队列 Event Queue

> 所有任务分为同步任务和异步任务。同步任务直接进入 JS 线程执行，异步任务例如异步网络请求或者延时函数，会在当前 JS 线程全部执行完毕后，通过协调查询任务队列，执行剩余的先进入任务队列的异步任务。每次 JS 线程全部执行完毕后都会循环执行上述步骤，这就是我们说的时间循环 Event Loop。

在时间循环中，每一次循环称为 tick，关键步骤如下：

1. JS 线程为空，开始查询任务队列剩余任务，
2. 如果不存在剩余任务，线程进入休眠状态，等待再次被浏览器唤醒。
3. 如果存在，取出先进入的一个任务，放入 JS 线程执行，
4. 重复第 1 步，开始事件循环。

## 凡事都有意外之微任务

> JS 后来有了类似 Promise 的方法, Promise 对象代表了未来将要发生的事件，用来传递异步操作的消息。具体包括 Promise、MutaionObserver、process.nextTick(Node.js 环境)
>
> Promise 实例具有三种状态：`异步操作未完成（pending）`、`异步操作成功（fulfilled）`、`异步操作失败（rejected）`

Promise 的引入带来了新的问题，假设 Promise.then() 是一个普通异步任务：

```js
Promise.resolve()
    .then(() => {
        console.log(1);
        return 1;
    })
    .then(() => {
        console.log(2);
        return 2;
    })
    .then(() => {
        console.log(3);
        return 3;
    });

setTimeout(() => {
    console.log(4);
}, 0);
```

1. 拥有多个 then 的 Promise 对象异步任务进入任务队列。
2. 其他异步任务进入任务队列。
3. 第一个 Promise.then() 异步任务进入 JS 线程执行。
4. 其他异步任务进入任务队列遵循时间循循环机制，阻塞下一个 Promise.then() ，优先被执行。
5. 最后才轮到下一个 Promise.then() 进入 JS 线程执行。
6. 最后预计输出：1 4 2 3

以上步骤就造成一问题：Promise 的链式 then() 回调迟迟得不到执行，造成数据混乱，应用卡顿，Promise 不再是一个整体。
为了解决以上问题：异步任务被分为了 宏任务 和 微任务，宏任务还是原来的时间循环机制，但是微任务拥有独立的微任务队列，当 JS 线程空闲，会先查找微任务队列，当执行完所有微任务（包含微任务队列循环过程中临时插入队列的微任务）后，再执行宏任务。

最终正确的输出结果应该是 1 2 3 4

## 异步任务分类

-   宏任务主要包含：script( 整体代码)、setTimeout、setInterval、I/O、UI 交互事件、setImmediate(Node.js 环境)
-   微任务主要包含：Promise、MutaionObserver、process.nextTick(Node.js 环境)

## 练习一下

```js
console.log(1);

setTimeout(function () {
    console.log(5);
}, 0);

Promise.resolve()
    .then(function () {
        console.log(3);
    })
    .then(function () {
        console.log(4);
    });

console.log(2);

// 正确顺序：12345
```

```js
console.log(1);

setTimeout(function () {
    console.log(5);
}, 10);

new Promise((resolve) => {
    console.log(3);
    resolve();
    setTimeout(() => console.log(6), 10);
}).then(function () {
    console.log(4);
});

console.log(2);

// 正确顺序：123456
```
