# JS-模块化编程机制

> Javascript 不是一种模块化编程语言，ES5 标准不支持"类"（class），"模块"（module）， ES6 标准将正式支持"类"和"模块"。

## 为什么模块很重要？

因为有了模块，我们就可以更方便地使用别人的代码，想要什么功能，就加载什么模块。

Javascript 社区做了很多努力，在现有的运行环境中，实现"模块"的效果。目前，通行的 Javascript 模块规范共有两种：CommonJS 和 AMD。

## CommonJS

node.js 的模块系统，就是参照 `CommonJS` 规范实现的。在 CommonJS 中，有一个全局性方法 require()，用于加载模块。假定有一个数学模块 math.js，就可以像下面这样同步加载"（synchronous）和调用模块提供的方法:

```js
var math = require("math");
math.add(2, 3); // 5
```

**但是，由于一个重大的局限，使得服务器端 CommonJS 规范不适用于浏览器环境。第二行 math.add(2, 3)，在第一行 require('math') 同步加载"（synchronous）之后运行，因此必须等 math.js 加载完成，浏览器处于"假死"状态。**

因此，浏览器端的模块，不能采用"同步加载"（synchronous），只能采用"异步加载"（asynchronous）。这就是 AMD 规范诞生的背景。

## AMD 规范

AMD 是"Asynchronous Module Definition"的缩写，意思就是"异步模块定义"。它采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行。

AMD 也采用 require()语句加载模块，但是不同于 CommonJS，它要求两个参数：

```js
require([module], callback);
```

第一个参数[module]，是一个数组，里面的成员就是要加载的模块；第二个参数 callback，则是加载成功之后的回调函数。如果将前面的代码改写成 AMD 形式，就是下面这样：

```js
require(["math"], function (math) {
    math.add(2, 3);
});
```

math.add()与 math 模块加载不是同步的，浏览器不会发生假死。所以很显然，AMD 比较适合浏览器环境。

目前，主要有两个 Javascript 库实现了 AMD 规范：`require.js` 和 `curl.js`。

## require.js

require.js 的诞生，就是为了解决这两个问题：

-   实现 js 文件的异步加载，避免网页失去响应；
-   管理模块之间的依赖性，便于代码的编写和维护。

### require.js 的加载

```js
/**
 加载这个js文件可能造成网页失去响应。解决办法有两个：
 1. 把它放在网页底部加载，
 2. 使用 async，defer
    - async 表明这个文件需要异步加载，避免网页失去响应。IE不支持这个属性，只支持defer。
    - defer 表明外部脚本将在页面完成解析时执。
 */

<script src="js/require.js" defer async="true"></script>

/**
 加载require.js以后，下一步就要加载我们自己的代码了。
 假定我们自己的代码文件是main.js，也放在js目录下面:
 */

<script src="js/require.js" data-main="js/main"></script>
// data-main 属性的作用是，指定网页程序的主模块。
// 在上例中，就是 js 目录下面的 main.js，这个文件会第一个被 require.js 加载。
// 由于 require.js 默认的文件后缀名是 js，所以可以把 main.js 简写成 main。
```

### 主模块的写法

主模块 main.js 依赖于其他模块，这时就要使用 AMD 规范定义的的 require() 函数。

```js
// main.js

require(["module1", "module2", "module3"], function (m1, m2, m3) {
    // some code here
});

// require() 函数接受两个参数。
// 第一个参数是一个数组，表示所依赖的模块，
// 上例就是 ["module1", "module2", "module3"], 即主模块依赖这三个模块；
// 第二个参数是一个回调函数，当前面指定的模块都加载成功后，它将被调用。
// 加载的模块会以参数形式传入该函数，从而在回调函数内部就可以使用这些模块。

// 其他配置
require.config({
    baseUrl: "js/lib",
    paths: {
        jquery: "https://ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/1.7.2/jquery.min",
        underscore: "underscore.min",
        backbone: "backbone.min"
    }
});
```

require() 异步加载 module1，module1 和 module1，浏览器不会失去响应；它指定的回调函数，只有前面的模块都加载成功后，才会运行，解决了依赖性的问题。

### AMD 模块的写法

模块必须采用特定的 define()函数来定义

-   如果一个模块不依赖其他模块，那么可以直接定义在 define()函数之中。
-   如果这个模块还依赖其他模块，那么 define()函数的第一个参数，必须是一个数组，指明该模块的依赖性。

```js
// 不依赖：
// define(function () {})

// 依赖 myLib
define(["myLib"], function (myLib) {
    function foo() {
        myLib.doSomething();
    }
    return {
        foo: foo
    };
});
```

### 加载非 AMD 规范的模块

加载非 AMD 规范的模块在用 require()加载之前，要先用 require.config()方法，定义它们的一些特征。

```js
require.config({
    shim: {
        "jquery.scroll": {
            deps: ["jquery"],
            exports: "jQuery.fn.scroll"
        },
        underscore: {
            exports: "_"
        },
        backbone: {
            deps: ["underscore", "jquery"],
            exports: "Backbone"
        }
    }
});
```

## CMD 规范

CMD 推崇依赖就近，

```js
// CMD 依赖就近 代码在运行时，首先是不知道依赖的，需要遍历所有的require关键字，找出后面的依赖。具体做法是将function toString后，用正则匹配出require关键字后面的依赖。显然，这是一种牺牲性能来换取更多开发便利的方法。
define(function (require, exports, module) {
    var a = require("./a");
    a.doSomething();
    var b = require("./b");
    b.doSomething();
});

// AMD 依赖前置 在解析和执行当前模块之前，模块作者必须指明当前模块所依赖的模块
define(["./a", "./b"], function (a, b) {
    a.doSomething();
    b.doSomething();
});
```

## ES6 模块

在 ES6 前， 实现模块化使用的是 RequireJS 或者 seaJS（分别是基于 AMD 规范的模块化库， 和基于 CMD 规范的模块化库）。

ES6 引入了模块化，其设计思想是在编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。

-   ES6 的模块化分为导出（export） @与导入（import）两个模块。
-   ES6 的模块自动开启严格模式，不管你有没有在模块头部加上 use strict;。
-   模块中可以导入和导出各种类型的变量，如函数，对象，字符串，数字，布尔值，类等。
-   每个模块都有自己的上下文，每一个模块内声明的变量都是局部变量，不会污染全局作用域。
-   每一个模块只加载一次（是单例的）， 若再去加载同目录下同文件，直接从内存中读取。
-   静态执行特性：import 是静态执行，所以不能使用表达式和变量。
-   只读属性：不允许在加载模块的脚本里面，改写接口的引用指向，即可以改写 import 变量类型为对象的属性值，不能改写 import 变量类型为基本类型的值。

```js
// 导入
import m from "./xxx.js";
import { fn as fn2 } from "./xxx.js";

const module = "ES6 module";

// 导出
export * from "./xxx.js";
export { m1, m2 as m3 } from "./xxx.js";
// export { default as foo } from "./xxx.js";
// export { foo as default } from "./xxx.js";

export const str = module;
export const fn = function () {};

export { module };
export { module as m4 };
export default { module };
```

## 参考资料

-   [Javascript 模块化编程---阮一峰](https://www.ruanyifeng.com/blog/2012/10/javascript_module.html)
-   [Node CommonJS 模块](1)
-   [CommonJS 规范](2)
-   [ES6 模块-菜鸟教程](https://www.runoob.com/w3cnote/es6-module.html)

[1]: https://nodejs.org/docs/latest/api/modules.html
[2]: http://wiki.commonjs.org/wiki/Modules/1.1
