# 前端安全防护

## Cookie

> Cookie 是服务端存储到浏览器的数据()，会在浏览器下次向同一服务端发起请求时被携带。

```js
// 后端
setcookie(name, value, expire, path, domain, HttpOnly);
// 前端
document.cookie = "username=John Doe;";
document.cookie = "username=John Doe; expires=Thu, 18 Dec 2043 12:00:00 GMT;";
document.cookie = "username=John Doe; expires=Thu, 18 Dec 2043 12:00:00 GMT; path=/";
```

### Cookie 组成

1. 键值对数据

```
username=John Doe;
```

2. 过期时间 expires

不设置日期，浏览器关闭之后它会被自动删除。

```
expires=Thu, 18 Dec 2043 12:00:00 GMT;
```

3. 页面路径 path

不设置 path，默认是 “/项目名/当前路径的上一层地址”。如果我们设置 path，如果当前访问的路径包含了 Cookie 的路径（当前访问路径在 Cookie 路径基础上要比 Cookie 的范围小）Cookie 就会加载 request 的对象之中。

```
path=/;
```

4. 所属域名

此域与当前域不匹配，则可视为“第三方 cookie”，将被浏览器拒绝。Cookie 支持跨域名访问，例如将 domain 属性设置为“.biaodianfu.com”，则以“.biaodianfu.com”为后缀的一切域名均能够访问该 Cookie。

```
domain=.csdn.net;
```

5. HttpOnly
   浏览器的 JavaScript 不可操作不可访问。

### Cookie 分类

1. 会话 cookie: cookie 不包含到期日期，浏览器关闭之后它会被自动删除。
2. 持久性 cookie: cookie 包含到期日期，浏览器关闭之后不会删除。

## XSS

> Cross Site Script 跨站脚本攻击 (为区别 CSS 起名 XSS)

对网站进进行脚本（可能是 JS、CSS、HTML、Flash）注入，通过网站进行传播危害（可能是窃取 cookie、session、重定向等）。

XSS 攻击目前分为 3 类：

1. 反射型（非持久型
2. 存储型（持久型）
3. 基于 DOM。

XSS 攻击的防范

1. HttpOnly 防止 JS 脚本劫取 Cookie
2. 用户输入检查
3. 用户输出检查

## CSRF

> Cross Site Request Forgery 跨站请求伪造，是一种劫持受信任用户向服务器发送非预期请求的攻击方式 (一般需要先 XSS 再进行 CSRF)。

攻击者通过 `XSS` 对网站进行脚本注入并获取到用户身份令牌 `cookie`，然后使用`用户身份令牌`将自己伪装成当前用户对服务器发起`请求`，完成一次危害攻击。

CSRF 攻击的防范

1. 验证码

CSRF 攻击往往是在用户不知情的情况下构造了网络请求。但因为不能给网站所有的操作都加上验证码, 因此验证码只能作为防御 CSRF 的一种辅助手段

2. Referer Check

根据 HTTP 协议，在 HTTP 头中有一个字段叫 Referer，它记录了该 HTTP 请求的来源地址。通过 Referer Check，可以检查请求是否来自合法的”源”。

3. 添加 token 验证

当 `cookie`被盗用时，可以在 HTTP 请求中以参数的形式加入一个随机产生的 token，并在服务器端建立一个拦截器来验证这个 token，如果请求中没有 token 或者 token 内容不正确，则认为可能是 CSRF 攻击而拒绝该请求。

## SSO 单点登录和退出

-   jsonp
-   iframe + postMessage 登录和注销
