# 个人简历

目前就职于`北京安百科技公司`的 Web前端开发工程师岗位，但正在寻找新的工作机会。

## 个人信息

| 姓名：裴辰虎|出生年月：1992.10|
| ---|---|
| 手机：15652168660| 最高学历：本科 |
| 邮箱：pch1024@outlook.com| 个人网站：http://www.peichenhu.cn |  
| 籍贯：河北|北京住址：回龙观 |

## 教育经历

|时间|专业|院校|
|---|---|---|
|2012 - 2016|软件工程|聊城大学东昌学院|

## 技术优势

- `3`年以上前端工作经验，项目经验丰富，责任心强大.
- 参与开发并上线多个`H5项目`、`微信小程序`和企业`后台管理系统`，深谙`响应式`开发理念.
- 精通 JavaScript、CSS、HTML,熟练运用 JQ、BootStrap、Less/Sass.
- 熟练掌握 `Vue` 全家桶、前端自动化工具 `Webpack`、图像处理软件 `PhotoShop`.
- 了解并实战过 nodeJS/koa、`PHP` 后端开发,了解并学习过 `React + TypeScript` 项目开发.

## 工作经历

- 麦肯光明广告有限公司  前端实习生

  麦肯光明是国内知名的中外合资4A广告公司。
  实习期间，参与过欧莱雅、惠氏、立顿、公主邮轮、葛兰素史克等品牌商的H5项目，累计服务十万微信朋友圈用户。
  积累了丰富的移动端项目开发经验。
  
- 2016-2018 上海雅构思企业管理咨询有限公司 WEB 前端

  雅构思是一家广告行业初创公司，作为1号员工，参与技术团队的从零壮大到十多人。
  在职期间主要负责 ETRO(艾特罗)、Driscoll's(怡颗莓)、Labbrand(朗标)、恩复德临教育机构等品牌客户的 H5项目和中国区官网项目。
  学习了 PHP/MySQL后端开发，前后端分离，API接口定制，收获全栈开发经验。

- 2018-2019 北京辅仁淑凡软件科技有限公司 WEB 前端

  辅仁淑凡是一家老牌心理健康普及和人才测评管理的教育型科技公司,
  拥有辅仁成长中心、宽窄心理测评、中国学生核心素养评估系统等多条产品线。
  在职期间负责辅仁成长中心(微信小程序端)、用户后台管理系统、宽窄心理测评平台教师端和宽窄心理测评平台学生端等多产品项目研发。
  掌握了微信小程序的开发和调试，学习了后端管理系统的设计和开发。

- 2019-至今 北京安百科技有限公司 WEB 前端

  安百科技是信息安全行业的高新技术企业。
  拥有重明持续风险发现和管理平台、灵蜥应用系统攻击自免疫平台、鲲鹏大数据安全分析平台等多个行业领军产品。
  在职期间负责重明、灵蜥产品相关的云端管理系统、云端用户管理平台、资产漏扫平台、可视化数据大屏和报表等项目。
  定制化前端自动化工具，搭建前端技术架构，合理分配开发任务和评估开发周期。

## 项目经验

- ### 某漏扫平台

  **项目描述**: 网站漏扫平台网站，包括资产的管理，扫􏰀数据的管理，扫􏰀报告等功能

  **实现技术**: Vue (前端框架)、ElementUI + AntDesignForVue(主题组件)、Vuex(状态管理)、 VueRouter(动态路由)、 Echarts (可视化图标表)、Axios(接口请求)、 Webpack(前端自动化)、定制化页面组件(树形组件、滚动表格组件)、jspdf + html2canvas(报告导出)

  **项目笔记**:
  
    1. 动态路由:用户登录，前端依据用户权限数据决定动态注册路由，难点在于用户 刷新页面，Vuex 和 VueRouter 会丢失动态路由，采用 localStorage 缓存用户权 限，VueRouter 全局守卫入口去进行处理相关逻辑，数据回填 Vuex 和 VueRouter。
    2. 报告导出:预分页报告模板页面结构，效果更好;难点在于 HTML 生成的高清截 图导出 PDF 会模糊，高分屏采用 2 倍像素图进行制作会得到改善。

- ### 宽窄心理管理云、宽窄心理测评云

  **项目描述**: 原项目重构，主要包含教师人员管理系统，学生人员管理系统，学生排课系统、学 生在线心理评测系统等。
  
  **实现技术**: Vue (前端框架)、ElementUI(主题组件)、Vuex(状态管理)、VueRouter(静态路 由)、Echarts (可视化图标表)、Axios(接口请求)、Webpack(前端自动化)
  
  **项目笔记**: 响应式开发，使用 Sass 封装多端 CSS 模块 Mixin，完美还原设计效果图，􏰁升 用户体验。

- ### 辅仁成长中心 - 微信小程序端
  
  **项目描述**: 学生家长使用，方便完善用户信息，查好排课信息，查阅下载子女心理报告，跟踪 学生心理健康发展等。
  
  **实现技术**: 原生微信小程序语言、Echarts-for-weixin 图表库、定制日历组件、定制焦点轮播 图等
  
  **项目笔记**: 小程序端图表插件使用 Echarts-for-weixin 完成数据可视化展示。
  
- ### ETRO 寻找原色 H5

  **项目描述**: 线下门店互动体验抽奖活动，用户线上预约，线下门店扫码拍照上传 H5 进行照片 编辑分享朋友圈抽奖、大屏幕展示和现场打印。
   
  **实现技术**: Backbone(MVC 框架)、JQuery、TweenMax(js 动画引擎类库)、exifjs(数码照片旋 转角度修正)、Canvas Blend(图象混合模式制作特效图片)、Yii2(PHP 框架用于 服务端用户数据管理)
  
  **项目笔记**: H5 移动端拍照图像处理，遇到的问题:照片 Web 显示存在旋转角度问题;照片体 积太大;移动端图像编辑裁剪等问题。使用 exifjs+canvas 处理旋转角度问题;使 用 canvas 重绘图象并压缩图片体积;使用 AlloyTouchjs 封装图片编辑裁剪功 能。

- ### 开源项目（详见我的博客）

- **数码图片方向修正**：一个修复数码图像在 WEB显示时方向错误的脚本。
- **Vue 滚动表格**：一种流体式表格换页的开源 Vue组件。
- **Echarts-in-React**：一个简洁的 React框架封装的 Echarts 快捷组件。
- **Tinypng-for-node**：一个 node 自动化压缩图片的脚本。
- **Dom-to-pdf**：一个在线的前端导出高清 PDF 报告的 DEMO
